네, 오늘 소개해 드릴 플러그인은
컴파운드 엔지니어링 복합 공학이라는
플러그인입니다. 클로드뿐만 아니라
코덱스나 오픈코드에도 적용하실 수가
있고요. 저는 이거를 꼭 적용하시거나
아니면 적어도이 개념을 기억을 하고
계시라고 추천을 드려요. 사실 AI가
스스로 개선을 한다면 그게 바로
AGI거든요. 근데이 컴파운드
엔지니어링을 적용한다고 뭐 얘가
AGI라는 뜻은 아닙니다. 근데이
개념을 알고 계셔야 여러분들 하네스
엔지니어링 할 때 엄청나게 도움을
많이 받으실 수가 있네요. 보통 저희
AI 에이전트 쓸 때 먼저 계획을
세우게 시키고 그걸 실행을 한 다음에
다시 검토를 하게 시키죠. 여기서
이제 뭐 코드 리뷰도 하고 해서
에러가 생기면 수정하고 여기서 이제
루프를 돌잖아요. 루프. 그래서
에러들이 전부 다 해결되면 저희는
그냥 거기서 박수 치면서 이제 끝내고
마는데 여기에다가 종합 컴파운드라는
거를 하나 껴 넣으라는 뜻입니다.
영어로는 컴파운드예요. 컴파운드.
이게 뭐냐면요. 여기 실행 검토
루프에서 막 별의별 에러들이 발생할
거잖아요. 불필요한 코드가
중복된다거나 아니면 구현을
실패했다거나 분명히 뭔가 에러가 났기
때문에 검토 단계에서 그것들이
걸렸겠죠. 그러고 나서 그거를 다시
실행해서 고쳤을 거고 여기서 발생하는
모든 문제들을 종합해서 뭐 클로드
MD 같은 시스템 프롬프트에다가 넣어
버리는 겁니다. 그러면 다음번
스플린트를 돌 때는 했던 에러를 다시
반복하는 확률이 줄어들겠죠. 그래서
여기에 이제 컴파운드 엔지니어링이라는
플러그인이 존재를 해요. 그래서 이런
식으로 플랜 워크 리뷰 순차적으로 한
다음에 완성이 됐다면 마지막에
컴파운드 이거 실행을 해 줘서 다음번
플랜부터는 했던 실수 반복하지 않게
그렇게 해 주는 겁니다. 그래서
여러분들이 컴파운드 엔지니어링 개념을
기억을 해 두시고 이거를 안 쓰더라도
여러분들 하네스의이 방식을 도입을 해
보세요. 네가 지금까지 실행 검토
루프를 돌면서 발생했던 에러가 다시
발생하지 않도록 이것들을 기록해 줘.
다음 번 실행에는 그 기록을 참고해서
실행해 줘. 이런 식으로 프롬트를
입력하시면 됩니다. 그래서 한네스를
할 때 이게 진짜 필수 개념인 거
같아서 한번 소개를 드려요. 그냥
여러분들 컴파운드 엔지니어링라는 거이
플러그인을 사용을 하셔도 되고요.
클로드 코드 커서 예, 오픈 코드,
코덱스 이런 것들 다 지원을 하기
때문에요.